---
layout: post
title: 'Java注解学习'
subtitle: 'java基础'
date: 2018-11-07
categories: 技术
tags: Java 
---

# Java注解基本原理

注解目前非常的流行，很多主流框架都支持注解，而且自己编写代码的时候也会尽量的去用注解，一时方便，而是代码更加简洁。  
注解的语法比较简单，除了@符号的使用之外，它基本与Java固有语法一致。Java SE5内置了三种标准注解：  
@Override，表示当前的方法定义将覆盖超类中的方法。  
@Deprecated，使用了注解为它的元素编译器将发出警告，因为注解@Deprecated是不赞成使用的代码，被弃用的代码。  
@SuppressWarnings，关闭不当编译器警告信息。  
上面这三个注解多少我们都会在写代码的时候遇到。Java还提供了4中注解，专门负责新注解的创建。  

注解方式 | 用法
 --- | ---
@Target | 表示该注解可以用于什么地方，可能的ElementType参数有：CONSTRUCTOR：构造器的声明FIELD：域声明（包括enum实例）。LOCAL_VARIABLE：局部变量声明METHOD：方法声明。     PACKAGE：包声明。PARAMETER：参数声明。TYPE：类、接口（包括注解类型）或enum声明。
@Retention |表示需要在什么级别保存该注解信息。可选的RetentionPolicy参数包括：SOURCE：注解将被编译器丢弃。CLASS：注解在class文件中可用，但会被VM丢弃。RUNTIME：VM将在运行期间保留注解，因此可以通过反射机制读取注解的信息。
@Document | 将注解包含在Javadoc中
@Inherited | 允许子类继承父类中的注解

    
定义一个注解的方式：

```Java
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Test {
  
}
```
除了@符号，注解很像是一个接口。定义注解的时候需要用到元注解，上面用到了@Target和@RetentionPolicy，它们的含义在上面的表格中已近给出。 
在注解中一般会有一些元素以表示某些值。注解的元素看起来就像接口的方法，唯一的区别在于可以为其制定默认值。没有元素的注解称为标记注解，上面的@Test就是一个标记注解。 
注解的可用的类型包括以下几种：所有基本类型、String、Class、enum、Annotation、以上类型的数组形式。元素不能有不确定的值，即要么有默认值，要么在使用注解的时候提供元素的值。而且元素不能使用null作为默认值。注解在只有一个元素且该元素的名称是value的情况下，在使用注解的时候可以省略“value=”，直接写需要的值即可。 
下面看一个定义了元素的注解。

```Java
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface UseCase {
     public String id();
     public String description() default "no description";
}
```

  定义了注解，必然要去使用注解。
  
```Java
 public class PasswordUtils {
      @UseCase(id = 47, description = "Passwords must contain at least one numeric")
      public boolean validatePassword(String password) {
          return (password.matches("\\w*\\d\\w*"));
      }
  
      @UseCase(id = 48)
      public String encryptPassword(String password) {
         return new StringBuilder(password).reverse().toString();
      }
  }
```
 

使用注解最主要的部分在于对注解的处理，那么就会涉及到注解处理器。

     从原理上讲，注解处理器就是通过反射机制获取被检查方法上的注解信息，然后根据注解元素的值进行特定的处理。

```Java
public static void main(String[] args) {
     List<Integer> useCases = new ArrayList<Integer>();
     Collections.addAll(useCases, 47, 48, 49, 50);
     trackUseCases(useCases, PasswordUtils.class);
 }
 
 public static void trackUseCases(List<Integer> useCases, Class<?> cl) {
     for (Method m : cl.getDeclaredMethods()) {
         UseCase uc = m.getAnnotation(UseCase.class);
         if (uc != null) {
             System.out.println("Found Use Case:" + uc.id() + " "
                         + uc.description());
             useCases.remove(new Integer(uc.id()));
         }
     }
     for (int i : useCases) {
         System.out.println("Warning: Missing use case-" + i);
     }
 }
 ```
```Cmd
Found Use Case:47 Passwords must contain at least one numeric

Found Use Case:48 no description

Warning: Missing use case-49

Warning: Missing use case-50
```

 上面的三段代码结合起来是一个跟踪项目中用例的简单例子。